Меня не любят, я никого не нужен, я хочу, чтобы меня любили.
Слушай, ну как ты мог так поступить? Ты же не такой.
Почему каждый раз такое разочарование, такое вот болезненное, да?
Как отпустить прошлые отношения и не цепляться за них.
А нужно сначала понять, что значит цепляться.
Постоянно мы это крутим у себя в голове.
Можно стать свободным человеком, можно действительно начать кайфовать.
Можно проламывать стены, а можно брать и строить себе светлое будущее.
А есть вариант, который наверняка освободит вас и от этих зависимых отношений, и от любых других.
Добрый день, дорогие друзья. Здравствуй, Диана.
Здравствуйте.
Диана, под одним из наших выпусков был весьма интересный комментарий на одну очень популярную тему.
Естественно, эта тема касается взаимоотношений.
Поэтому я зачитаю вопросы зрителя и давай попробуем на него сегодня ответить.
Итак, раскройте, пожалуйста, тему, как отпустить прошлые отношения и не цепляться за них.
У меня сразу вопрос. А с кем продолжаются отношения?
Человек ушёл. Возможно, даже не берёт трубку телефона и не отвечает на сообщения.
А с кем продолжает общаться человек?
Хороший вопрос.
С образами. С образами у себя в голове.
С воспоминаниями об этом человеке. Это всё образы.
Что он продолжает делать?
Он продолжает с ним спорить, доказывать ему, возможно, что-то, фантазировать на тему о том,
как могли бы продолжаться эти отношения, если бы он вдруг остался.
Но это всё образы и фантазии в голове человека.
То есть человек продолжает общаться со своим сознанием.
Поэтому вопрос «как отпустить отношения?»
относится к вопросу «как отпустить мои отношения с сознанием?»
Да, это серьёзный и очень хороший вопрос.
Потому что когда человек живёт под управлением сознания,
даже не представляя, кто он есть,
то на самом деле для него это привычное общение.
Мы очень часто, даже когда живой человек рядом,
общаемся не с живым человеком,
а с тем образом, который нам навязало сознание,
вместо этого человека.
Поэтому мы выстраиваем какие-то ожидания.
Мы предполагаем, что человек будет реагировать так, ВЕСТИ СЕБЯ ТАК.
Сознание простраивает какие-то планы на этого человека.
Но о чём в реальности хочет живой человек, зачастую не знаем.
Мне сразу всплыла эта фраза в памяти.
«Слушай, ну как ты мог так поступить? Ты же не такой.
Я же лучше знал, что что-то с тобой случилось, ты не
такой.
Действительно, вот этот важный момент того, что,
во-первых, если опять же быть честными и откровенными,
в большинстве своём мы не знаем друг друга.
И это не важно, это партнёрские отношения, это деловые отношения,
это детско-родительские отношения.
Мы же действительно живём в этих иллюзиях, где мы
представляем, что этот человек такой, в такой ситуации
он себя должен так вести.
Мне кажется, что он обладает такими качествами, его
я там люблю, с ним я буду строить бизнес и тому подобное.
И мы настолько замыкаемся в этой иллюзии, что когда
действительно сталкиваемся с реальными какими-то событиями,
это становится для нас травматичным.
Нам больно, а почему произошёл этот крах, почему произошло
разочарование и несовпадение моей иллюзии, в которую
я там постоянно вкладываю время.
А это что же такое, немаловажный момент, постоянно мы это
крутим у себя в голове, вот то, о чём ты сказала.
А с кем у человека продолжаются отношения?
Рядом никого нету.
А в голове действительно эти моменты, ой, вот там
она, он, подумали, что я там где-то что-то не так поступил.
Да я же вот и не…
Начинаются вот эти сотни, миллионы, миллиарды версий,
в голове человек действительно не отпускает.
Перепроигрывание ситуации и так далее.
А ты ответил на вопрос, почему каждый раз такое разочарование,
такое вот болезненное, образ — это иллюзия.
Конечно, будет разочарование.
Человек живёт и строит отношения с тем, чего в реальности
не существует, по-другому им быть не может.
Знаешь, мы не просто не знаем людей, которые рядом
с нами находятся и с которыми мы часто действительно
много времени проводим вместе, называя их близкими,
родными, единственными.
Мы изначально забыли.
Самое главное, вот основа, что человек, он простраивает
отношения прежде всего с Богом или с дьяволом.
Ну или, скажем, чтобы было понятнее, со своим сознанием,
потому что людям непонятно, что у этого дьявола всё
время, как бы Бог ещё, ладно, но дьявол — это что-то.
Нет, дьявол в каждом из нас, в виде нашего сознания.
Знаешь, это хорошее уточнение, потому что, когда звучит
фраза, я понимаю, что может возникнуть у людей в сознании,
какая ассоциация так с Богом или с дьяволом.
То есть он смотрит на человека рядом, сидящего возле него,
так, нимба нету, крыльев нету, ага, что, ищем рога и хвост.
Да-да-да.
Всё, специалист других ассоциаций не дал, то есть, ну, ты что
тогда, не человек?
Действительно, спасибо тебе за это уточнение, что
это именно сознание человеческое и есть представитель дьявола
в нас.
Да.
И, понимаешь, вот это именно та позиция, с которой человек
и начинает выстраивать отношения с другими людьми,
с другим человеком.
То есть, что для него важнее, какие отношения для него
важнее, в чём он проводит большую часть своего времени,
куда направлено внимание человека, — ну, вот это
и определяет, как он будет строить отношения с другими
людьми.
Я объясню.
Если, например, для человека на первом месте Бог и отношения
с Богом для него самые главные, человек находится в любви,
настоящей любви.
И поэтому он с позиции любви и понимания выстраивает
отношения с другим человеком.
Что это значит?
Он понимает, что у любого другого человека есть
право выбора.
Он понимает, что другой человек не может быть его
собственностью.
Он понимает, что другой человек имеет право выстраивать
свою жизнь так, как он считает, как он решит, где ему быть,
сколько ему быть, с кем быть, как долго.
Это право другого человека.
Почему он это знает?
Потому что он учится общаться с тем, кто дал это право
выбора, во-первых, каждому человеку.
То есть для него это главное, это образец истинной любви,
истинного отношения, правильного отношения.
И поэтому, смотрите, ведь Бог есть, Он любит, но Он
не заставляет нас любить Его.
Он не заставляет быть с Ним, только с Ним в отношениях.
И поэтому человек, который любит Бога, у которого Бог
на первом месте, он понимает, что истинная любовь — это
свобода.
И она приходит, настоящая любовь в жизни человека
приходит не тогда, когда человек её ожидает или
требует, а тогда, когда человек любит сам, ничего
не ожидая в ответ.
Вот тогда в жизнь человека приходит настоящая любовь.
Это одна позиция.
А если для человека привычным всё своё внимание, всё
своё время уделять отношениям со своим сознанием, а как
этому это происходит?
Человек постоянно варится в образах и мыслях, которые
у него возникают в голове, в образах, которые вокруг
него.
Неважно.
Но это всё равно всегда трактовка нашего сознания.
Но одну и ту же ситуацию можно посмотреть совершенно
по-разному.
То есть как бы мы не меняли эти составляющие, мы всё
равно придём к тому, что человек большую часть времени
общается со своим сознанием, если он не общается с Богом.
И тогда любые отношения он строит с позиции страха,
недоверия, претензии, с позиции власти над другим
человеком.
Так с нами общается сознание.
Вот если посмотреть, как человека непрерывно атакуют
образы и мысли в голове.
Это уже непрерывный поток, от которого невозможно
отдохнуть или отстраниться хоть на какое-то время.
Притом они такие навязчивые, назойливые, эти мысли постоянно
требуют от нас что-то, требуют, чтобы мы как-то поступали,
чтобы как-то поступали другие люди, они ожиданиями наполняют
нас.
Вот так общается дьявол с человеком.
Он постоянно требует внимания к себе, он требует, его требует.
И поэтому люди, которые живут под управлением сознания,
они тоже требуют постоянно внимания к себе.
Они требуют, чтобы соответствовали их ожиданиям, не их, а той
программке, которая диктует им эти ожидания.
Вот так это происходит.
И поэтому вот с этим сначала нужно разобраться, с этим
каждому человеку нужно определиться, узнать, если
он этого не знает, и понимать, кто руководит, кто определяет,
как ему строить отношения с другими людьми.
И самое главное, мне вот этот вопрос, знаешь, чем понравился?
Он помогает понять, как мы вообще строим отношения,
с кем мы вообще строим отношения.
— Да и кто в целом строит отношения.
— И кто строит отношения у нас, конечно.
— Хорошее уточнение по поводу вот этих, назову это так,
условно, позиции, позиции отношений с точки зрения
отношений с Богом и с точки зрения отношений с дьяволом,
с сознанием.
И вот я помню один из наших первых, наверное, выпусков,
где мы так основательно говорили об отношениях.
Кстати, друзья, если вам интересно, можете перейти
на YouTube-канал АЛЛАТРА ТВ, там есть выпуск о взаимоотношениях,
он не один, их много.
Они более длительные, чем вот сейчас наша беседа.
И там сможете посмотреть уже, скажем так, подробнее, детальнее,
с пояснениями.
А если у вас в любом случае и при просмотре этого видео
и другого на нашем канале или же на других возникли вопросы
касаемые отношения, касаемых позиций сознания,
позиции, отношения с Богом, если вам действительно
интересно разобраться в том, кто я, пишите комментарии
под этим видео, мы с радостью будем на них отвечать.
Так вот, к чему мне хотелось бы вернуться, понимая вот
эти акценты, да, то есть это что?
Это в первую очередь даёт человеку, который ищет
ответы на вопросы, да, вот как построить те же гармоничные
отношения, да, или там как завершить экологично, да,
отношения, которые были, чтобы никому не навредить,
себе не навредить, чтобы не впасть в какое-то самоедство,
уныние или же ненависть к своему бывшему партнёру.
Эта позиция действительно даёт шанс посмотреть с другой
стороны, да, попробовать иной подход и получить действительно
иной опыт, да, не тот, который сегодня принят в обществе,
не тот, который там активно, да, наслаждается современной
психологией и некоторыми его адептами, которые говорят
о том, что и ревновать это хорошо, и это правильно,
и ну, в общем, об этом всём мы с тобой говорили, тоже
и о ревности, в том числе, ну, знаешь, что интересно?
Вторая часть этого вопроса, да, вот как не цепляться,
да, вот хорошо, позиции мы обозначили, как можно
подходить к отношениям, то есть мы понимаем, что
держит человека, да, вот как не цепляться, то есть
как ещё и от этого уйти, тоже было бы интересно услышать.
А нужно сначала понять, что значит цепляться.
Вот человек говорит, как мне не цепляться за отношения?
Что зацеплено в человеке на самом деле?
Внимание.
Ваше внимание приковано к этому образу.
И поэтому, если говорить, как не цепляться, нужно
переключить внимание.
На что?
Ну, что обычно рекомендуют?
Переключить внимание на другие отношения, да, или,
ну, люди самостоятельно даже это обычно выбирают.
Карьера, конечно.
Отдых.
Погрузиться в работу, поехать путешествовать, что угодно,
да, переключиться, загрузить.
Ну, хороший вариант — загрузить сознание работой.
Всё это хорошие варианты.
Но можно понимать, если вы продолжаете жить не осознавая,
что это за программа, которая вами управляет, да, вы продолжаете
жить, доверяя мыслям в своей голове, то нужно понимать,
прошлые, настоящие отношения вы всё равно будете простраивать
с очередным образом.
И обязательно придёте к очередному разочарованию,
или просто будете жить, погружаясь в определённый негатив,
потому что суть самого образа — провоцировать человека
на эмоции, желательно негативные, потому что негативные эмоции
самые сильные, а эмоции — это то, что питает программу
под названием сознание.
И поэтому это нужно понимать.
Сознание по-другому общаться не умеет.
Это программа.
Образы и мысли — это язык её общения.
Это то, через что оно привлекает внимание человека к себе,
таким образом получая энергию, необходимую для своего существования.
Всё.
И поэтому, если не разобраться в этих моментах, да, Саша,
можно оставаться на привычных позициях и упорно пытаться…
Знаете, я бы сказала, болтыхаться в этом болоте,
из которого всё равно ещё никто не выбрался,
никому на самом деле не удалось,
но люди упорно, знаешь, как лапками взбивают вот это болото,
и думают, нет, ну а вдруг всё-таки я выскочу на какую-то кочечку?
Бывает передышка, выскакивает на кочечку.
Но сознание — это та программа, которая никогда не оставит человека в покое.
Даст передышку, если она есть, назовём это передышкой,
и обязательно подсунет какую-то другую идею,
из-за которой человек будет страдать, переживать, нервничать.
Вот это самое главное, что и нужно добиться от человека.
И абсолютно всё равно, кто вам нравится, кто с вами рядом, чего вы хотите.
Собственно, она и планирует и создаёт вам вот эту цепочку событий,
по которой вас просто ведёт.
И вот с этим действительно стоит разобраться, это интересно.
Поэтому учиться управлять своим вниманием,
понимая, кто действительно управляет этим инструментом, кому он дан,
это реальный выход из этой ситуации.
То есть можно пытаться переключить своё внимание временно,
так и не разобравшись с тем, кто такой я,
что это вообще за образы, почему они мною управляют.
А есть вариант, который наверняка освободит вас
и от этих зависимых отношений, и от любых других.
Потому что любую зависимость простраивает сознание.
Начать разбираться, кто такой человек,
как устроено человеческое существо,
что это за программа сознания,
как она манипулирует человеком,
как мне можно освободиться от её влияния, от её власти надо мной.
То есть учиться быть человеком, а не зависимым существом.
Вот это реальный выход из этой ситуации.
Спасибо.
Ну что ж, просто становится понятно,
что внимание — это инструмент.
Образно это молоток.
То есть можно взять молоток и бить себя по пальцам,
не понимая, что у тебя в руках,
и что ты ещё можешь делать с этим инструментом.
Можно проламывать стены,
а можно брать и строить себе светлое будущее.
Можно стать свободным человеком.
Можно действительно начать кайфовать от того,
что я решаю, где мне быть, в каком состоянии быть.
Это, конечно, более уже долгий разговор,
если действительно окунуться туда.
Но хотелось бы ещё вот что сказать,
что на самом деле этот вопрос — это запрос о любви.
Это такой крик «Меня не любят!
Я никого не нужен! Я хочу, чтобы меня любили!»
Поэтому чем прекрасны отношения с Богом?
Это вообще как бы отдельная тема.
Что значит отношения с Богом?
Как общаться с Богом?
Они как раз и дают человеку то самодостаточное чувство,
когда, независимо от того, есть рядом другой человек,
нет рядом другой человека,
рядом с вами ваш близкий, любимый человек или нет,
но вы всегда наполнены счастьем, наполнены Любовью,
и вы никогда не ощущаете пустоту.
Потому что вот этот вопрос — это когда человек, да,
вот раз какой-то объект после меня исчез,
значит, мне стало пусто.
Вот с Богом никогда не бывает пусто.
И все любимые всегда рядом, все любящие.
Все передачи с участием Игоря Михайловича заканчиваются одной фразой
«Давайте любить друг друга».
И вот даже если на финал этих передач, на эту фразу,
посмотреть с точки зрения современной психологии,
будет непонятно, о чём это.
Но если послушать и понять эту фразу с точки зрения исконных Знаний,
с точки зрения Знаний, изложенных в книге «АЛЛАТРА»,
с точки зрения Знаний, изложенных в передачах с Игорем Михайловичем Даниловым,
то становится понятно, кто кого, самое главное, для чего любит.
И ведь действительно эти Знания и этот опыт, друзья, он доступен каждому.
Каждому без исключения.
Просто нужно взять, немножко уделить времени и понять, кто ты и для чего ты здесь.
И тогда очень легко в жизнь человека приходит Любовь.
Потому что ты понимаешь, что это то, что естественно для каждого человека.
И что Бог, Он есть в каждом человеке.
И если любить, то в первую очередь только Бога.
Спасибо, друзья, и всего доброго.
Чтоб набрать полную грудь Любви Божией, для начала нужно научиться любить друг друга.
Поэтому, друзья мои, давайте просто…
Если нас не переполняет Любовь Божия,
давайте начнём с малого, с Любви друг к другу.
А если нас переполняет Любовь Божия, и мы чувствуем её,
то тем более давайте просто любить друг друга.
Спасибо вам.
Огромное спасибо, Игорь Михайлович.
Мир вам и Любви Божией.